[음악: 드라마 '슈룹' 주제곡]
[긴장감 고조시키는 음악]
(국영) 내의원 서고 바닥에 숨겨뒀소
내 표식을 해놨소!
(화령) 태인 세자의 검안서를
찾고 있는 것인가?
(권 의관) 그렇습니다
중전께서는 어인 일이십니까?
(화령) 내가 지금
왜 자네 앞에 있는지
알지 않는가?
내 아들을 누가 죽였는지 알아내었다
이익현
[권 의관의 옅은 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
의관이 된 것도
이 궁에 들어온 것도
그 모든 것이 결국
복수를 위함이었더냐?
처음부터 복수를 하려던 건 아니었소
시작은 내 형님이 어떻게 죽었는지
밝혀내기 위해서였죠
대체 언제부터였느냐?
[권 의관의 코웃음]
아주 오래
(권 의관) 아주 오래전부터
무엇이 알고 싶소, 중전?
(화령) 다
전부 다
고통 속에 죽어간 내 아들에 관한
모든 것을 말하거라
왜 그 아이여야 했느냐?
[무거운 음악]
왜?
대체 왜 그 아이여야 했느냔 말이다!
세자도 혈허궐을
앓고 있다는 걸 알게 된 후
운명이라 생각했소
[화령의 옅은 한숨]
(권 의관) 세자의 몸을 빌려
내 형님이 어떻게 죽어갔는지를
알 수 있었으니까
해서
태인 세자와 똑같은 방법으로
내 아들을 죽였다는 것이냐?
그랬다면 바로 탄로 났겠지
(권 의관) 세자의 기문혈에 시침해서
장기 출혈을 일으켰소
거기다 간수를 아주 조금씩
조금씩 먹였더니
내 손을 떠난 이후에 죽더군
나는 너를 믿고
내 자식을 맡겼다
(화령) 한데 어떻게
어떻게
[화령의 울먹이는 소리]
어떻게 감히 내 앞에서
어찌 감히
[화령의 분한 신음]
어미가 보는 앞에서
자식을 죽일 수 있단 말이냐!
(권 의관) 내 모친께서는
자식을 넷이나 잃었어!
[권 의관의 거친 숨소리]
지금 내 앞에 서 있는
중전의 모습을 보니
무고한 자식을 먼저 보낸
내 모친의 비통했던 모습이 떠오릅니다
무고한 세자의 목숨을 앗아간 것은
내 진심으로
진심으로 사죄드리겠소
허나 그 원죄는
피로 왕위를 찬탈한
작금의 왕조에 있음을 잊지 마시오!
형제들이 한 명씩 살해당할 때마다
난 매일매일
언제 내 차례가 올지 모를
두려움 속에 살아야 했단 말이오
그 고통이 뭔지 당신은 절대로
절대로 알지 못할 것이오
난 마땅히 내가 해야 할
복수를 한 것뿐이오
닥치거라
[무거운 음악-계속]
네 그 두려움이
네 그 고통이 만든 복수가
아무리 정당하다 떠들어봤자
너는 그저
무고한 내 아들을 죽인
살인자일 뿐이다
[권 의관의 옅은 한숨]
(화령) 감히
[화령의 떨리는 숨소리]
너 따위에 쓰러질 아이가 아니었다
[화령의 울먹이는 소리]
네 그 원한과는
아무런 상관도 없는 아이었단 말이다!
그럼 내 형제들은
대체 무슨 죄가 있었는가?
피눈물을 삼키며
피에 젖은 시신을 묻던
모친의 모습을 보며 다짐했다
내 반드시!
반드시 형님의 사인을 밝혀
모든 것을 되돌리겠다고
세자의 죽음은 시작일 뿐이오, 중전
절대
절대 그리되지는 않을 것이다
이 모든 것을
내가 끝낼 것이다
이익현 너는
반드시!
내 아들을 죽인
대가를 치를 것이다
[권 의관의 코웃음]
[뛰어오는 발걸음 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
- (원평) 저쪽이다, 쫓거라!
- (금군1) 네!
(토지 선생) 이제 거사가
얼마 남지 않았습니다
대군께서 독살의 증거를 찾는 즉시
거행할 것이오
허니 각자의 위치를
다시 한번 숙지해 주십시오
(금군2) 모두 추포하라!
[포졸1의 기합]
[토지 선생의 분한 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
어찌 그런 일을
이제야 말씀하시는 겁니까?
그동안 계속 권 의관을 의심해왔지만
그가 이익현이라는 사실은
오늘에서야 알게 됐습니다
권 의관이 세자를 살해했다는
증거라도 있습니까?
예
(화령) 간수로 세자를
독살했다는 걸 밝힐 증거가 있습니다
이제 그자의 자백만 받아내면 됩니다
중전의 말이 사실이라면
반드시 잡아 죗값을 물게 하겠습니다
(호) 하지만 그자는...
세자를 죽인 의관일 뿐입니다
[무거운 음악]
의관일 뿐이라니요?
(화령) 그자는
의관의 행세를 한 영원대군
- 이익현입니다
- 아니요!
(호) 권 의관은 이익현이 아닙니다
지금 폐비 윤 씨와 함께 있는 그자가
이익현입니다
전하
한데 태인 세자의 검안서는
지금 누구 손에 있습니까?
[분위기 고조시키는 음악]
[탁자 치는 소리]
어떻게 궐 안에서 놓칠 수 있단 말이냐
(금군3) 송구하옵니다, 전하
(호) 멀리 가지 못했을 것이다
반드시 찾아내거라
(금군3) 예
- (금군3) 샅샅이 뒤져라!
- (포졸들) 예!
(포졸2) 없습니다!
(금군3) 폐비가 이미 도주했다
주변을 수색하라!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(의성군) 누구냐?
숨어 있지 말고 나오거라
[긴장되는 음악]
[의성군의 코웃음]
겁도 없구나
금군에게 쫓기는 역적 주제에
감히 날 찾아와?
(권 의관) 절 발고하시면
의성군께서 역모에 가담했단 사실을
주상에게 고할 겁니다
(황 숙원) 주상이 권 의관을
쫓고 있단 말입니까?
(원형) 예
어젯밤 서촌의 은거지까지 급습하여
일당들을 추포했답니다
의성군이 화를 면한 것은
하늘이 도운 겁니다
[황 숙원의 한숨]
의성군에게 당분간
사가에만 머물라 하세요
(황 숙원) 그리고
권 의관 소식이 있으면
제게 알려주십시오
[황 숙원의 한숨]
도와달라고?
이쯤에서 발 빼는 게
내 안위를 위해 낫지 않나?
우리에게는 아직 기회가 있습니다
(권 의관) 난 주상의 과오를
반드시 세상에 알릴 겁니다
그럼 국왕의 권위가 무너지겠죠, 그때
검안서가 태인 세자의 아우인
영원대군의 정통성에 힘을 실어줄 겁니다
그런 다음에는?
새로운 왕을 뽑게 되겠지요
(권 의관) 비워진 국본의 자리는
약속대로 의성군의 자리가 될 것입니다
그래?
그럼 그 검안서 좀 볼까?
[긴장감 고조시키는 음악]
[권 의관의 옅은 한숨]
(화령) 권 의관
태인 세자의
검안서를 찾고 있는 것인가?
틀림없이 궐 안에 있습니다
(의성군) 검안서가 없으면
기회조차 없다는 것이 아닌가?
반드시 찾겠습니다
그러니 의성군께서는
(권 의관) 제가 궐에 잠입할 수 있는
기회만 만들어주시지요
(성남대군) 왜 아바마마께
말씀하지 않으셨습니까?
(화령) 전하께서는
이 검안서가 어디 있는지 모르셔야 한다
그래야 이걸 찾기 위해서라도
권 의관을 살려두실 테니까
한데
이게 어찌 어마마마 손에 있는 것입니까?
(화령) 이 문안을 작성한 자를
알게 되지 않았느냐?
[의미심장한 음악]
(화령) 태인 세자의 검안서가
어디 있는지 아는가?
모르옵니다
그런가?
그 검안서를 작성한 이가 자네이니
(화령) 내 자네는
그게 어디 있는지도
알고 있다 생각했는데
하온데
그건 왜 갑자기 찾으시옵니까, 마마?
우리 세자와 태인 세자의 죽음이
너무도 흡사하지 않은가?
(화령) 해서
우리 세자의 죽음을 밝히는데
그 검안서가
도움이 될 것 같아서 말일세
한데
대비마마께서도 지금
그걸 찾고 계신다 들었네
[의미심장한 음악-계속]
(화령) 그자가 지금껏
검안서로 목숨줄을 연명한 것이라면
그게 잘 있는지
반드시 확인할 거라 생각했다
[국영의 깊은 한숨]
그리고 지금
이 검안서가 가장 필요한 자는
권 의관
아니
이익현이다
자그마치 20년이다
그자가 이대로 포기할 리 없어
그러니
이 검안서가
내게 있다는 걸 알게 된다면
반드시 나를 찾아올 것이다
(호) 오랜만이구나, 유상욱 어의
참으로 오랜만에 뵙겠습니다
금영군마마
목숨이라도 부지하고 싶으면
이익현이 어디 있는지 말하거라
[토지 선생의 웃음]
아니, 제가 목숨 따위나
구걸할 요량이었으면
애초에 시작을 했겠습니까?
대체 그날 검안실에서
무엇을 보았기에 이러는 것이냐?
아, 그야 금영군마마께서
더 잘 아시겠죠
그날 다 보지 않으셨습니까?
[무거운 음악]
(토지 선생) 아니
그날 무슨 일이 있었는지
제게 말씀 좀 해주십시오
아, 소인 지난 세월을 그 비밀 한번
파헤쳐보겠다고 견뎌왔습니다
말씀 좀 해주십시오
예?
어떻게 태인 세자를 독살했는지
- 말씀을 해보십시오!
- 닥치거라!
형님을 내가 죽인 것이냐?
그래, 외면했다
(호) 모친께서 죽이는 걸 알면서도
모른 척했어, 히지만 그때는 이미
내가 할 수 있는 게 없었단 말이다
(토지 선생) 아니요
당신의 욕망이
태인 세자를 죽인 겁니다
허니
그날로부터
영영 자유로울 순 없을 겁니다
[토지 선생의 헛웃음]
자그마치 20년이다
내 형님의 죽음에
발목 잡혀 살아온 것이
해서 더 노력했고
결국 강건한 나라를 만들었어!
(호) 정당하게 왕위에 올랐다는 걸
증명하기 위해서 말이다
강건한 나라요?
(토지 선생) 사악한 무리들에 둘러싸여서
전전긍긍하는 것이 강건한 나라입니까?
정당한 왕위?
태인 세자가 독살당했다는 것이
세상에 알려지면
그때도 그리 말씀하실 수 있겠습니까?
역사는 또 뭐라 기록할 것 같습니까?
아마도
이렇게 기록할 것 같습니다
금영군
왕위를 찬탈한 반역자
(호) 권 의관을 잡는 즉시
검안서부터 찾거라
그리고 검안서를 손에 넣으면
지체 없이 죽이거라
[긴장감 고조시키는 음악]
(화령) 아직도 권 의관을
찾지 못했다 하더냐?
예
도성 안으로 샅샅이 수색하였으나
흔적도 찾지 못했다 합니다
[문 열리는 소리]
[화령의 한숨]
(신 상궁) 마마
전하께서
권 의관을 추포하는 즉시
죽이라는 명을 내리셨다 하옵니다
무어라?
원손을 궁으로 다시 데려오려면
(성남대군) 권 의관의 자백도
필요합니다
반드시
아바마마보다 먼저 그자를
찾아내야 합니다
전하뿐이 아니다
(화령) 권 의관이 누군지
그 정체가 밝혀진다면
대비께서도 그자를 죽이려 들 것이다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
조국영 어의가
간수에 의해 살해됐다는 건
이미 아실 겁니다
(대비) 예
궁 안의 모든 소식은
다 대비전으로 통하니까요
[대비의 옅은 웃음]
(화령) 그럼
누가 죽였는지도 알고 계십니까?
권 의관입니다
[어두운 음악]
권 의관 그자가 바로
이익현입니다
이익현이요?
(화령) 예
대비마마께서 살려두신
태인 세자의 아우
영원대군 말입니다
(대비) 어떻게...
[대비의 헛웃음]
권 의관 그자가
이익현이 될 수가 있습니까? 그럼
폐비 옆에 있던 아이는
대체 누구란 말입니까?
그 집에 있던 자는 가짜입니다
(화령) 폐비에게 속으신 겁니다
[어두운 음악-계속]
이익현이 조국영을 죽였으니
이제 그다음은
누가 될 것 같습니까?
아마도
조국영을 사주해
태인 세자를
살해한 이가 아니겠습니까?
대체 중전은
왜 태인 세자의 죽음에
이토록 집착하시는 겝니까?
그 죽음을 밝혀야만
내 아들의 죽음을
밝힐 수 있기 때문입니다
(화령) 해서
태인 세자의 검안서를
공개할 생각입니다
[긴장감 고조시키는 음악]
그 검안서가 지금
제 손에 있지요
[대비의 헛웃음]
미치셨습니까?
대체 원하는 게 뭡니까?
전하보다 먼저
권 의관을 찾아내십시오
(화령) 하면
태인 세자의 검안서를 내어드리지요
반드시
살아 있는 권 의관을
제 앞에 데려오셔야 할 겁니다
[탁자 치는 소리]
괜찮으시옵니까, 마마?
당장
의성군에게 붙여놓은 자를 부르거라
[대비의 옅은 한숨]
(오 상궁) 마마
빈궁마마가 쓰러지셨다 하옵니다
- 빈궁이?
- (오 상궁) 예
(성남대군) 대체 왜 쓰러진 건가?
빈궁에게 무슨 문제라도 생긴 것인가?
송구하오나 맥을 가늠하기가
어렵사옵니다
그게 무슨 말인가?
(두리) 중전마마
빈궁마마는 보통 사람보다
맥박이 느린 서맥이 있사옵니다
[어의의 놀라는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(청하) 쿵, 쿵
이게 원래 제 심장 뛰는 속도거든요?
그런데 그쪽만 보면 쿵쿵, 쿵쿵
정상으로 뜁니다
제가 좋아한다고요, 선비님을요
(어의) 회임이십니다
[부드러운 음악]
방금...
(화령) 회임이라 하였는가?
(어의) 예
청맥이 매끄럽고
손으로 누르면 흩어지는 것으로 보아
회임이 맞는 듯 싶사옵니다
감축드리옵니다!
(화령) 축하한다, 세자
그동안 궁에 안 좋은 일들이 많았는데
이리 좋은 소식을 전해주어 고맙구나
[잔잔한 음악]
세자
네 형의 일은
어미가 알아서 하마
아닙니다
제가 옆에서 계속 도울 것입니다
국본의 책임을 다하는 것이
이 어미를 돕는 것이다
(화령) 필요하면 내 말 할 터이니
당장은 세자빈을 보살피는 데 힘쓰거라
갑자기 생명을 품어 혼란스러운 데다
몸까지 아파 많이 힘들 것이다
이럴 때일수록 네가 곁에 있어 줘야지
[문 열리는 소리]
[후궁의 거친 숨소리]
빈궁마마께서 회임을 하셨답니다
[태 소용의 놀라는 숨소리]
진짜?
임신을 했다고?
확실한 건가?
네, 방금 어의가 진맥까지 했대요
어머, 어머
우리 세자저하
제대로 굳히기 들어가셨네
(옥 숙원) 예, 이제 원손까지 생산하면
걱정이 없겠습니다
[후궁들의 웃음]
(태 소용) 그러게 말입니다
[최 숙의의 한숨]
(고 귀인) 황 숙원은
왜 갑자기 차를 마시자고 한답니까?
(최 숙의) 그러게요, 부담스럽게
설마 아직도 국본의 자리를
포기하지 않은 거 아닙니까?
(고 귀인) 당당히 실력으로
국본에 올랐는데
그 자리를 또 노리면 그게 사람입니까?
(김 소의) 세상에
빈궁께서 회임했대요
[고 귀인과 최 숙의의 기쁜 웃음]
궁이 뒤숭숭했는데 세자께서 후사를
빨리 보게 되어 다행입니다
중전마마께서도
이제 한시름 놓으시겠습니다
우리 늦기 전에 중전마마께
축하 인사라도
드려야 되는 거 아닙니까?
빨리 가시지요
[쓸쓸한 음악]
(두리) 깨셨습니까?
이제 좀 괜찮으세요?
(청하) 어
[익살스러운 음악]
저게 뭐야?
(두리) 주상전하께서
태교를 위해 보내주신
궁중 회화이옵니다
태교?
누가 회임했어?
빈궁마마요
[청하의 놀라는 숨소리]
- 내가?
- (두리) 예!
회임이시래요!
야, 어떻게? 언제?
그날 아닙니까?
보모상궁이 본능을 일깨워
합궁하신 날이요
(대비) 병판께서는
권 의관과 관련된 정보만
전해주시면 됩니다
대비마마
그건 제 소관이 아니옵니다
(수광) 병조의 일도 아닐뿐더러
설사 제가 안다 하더라도
사사로이 그런 정보를
누설할 수는 없사옵니다
전 또
마마께서 저를 부르셨다기에
세자빈마마의 회임을
축하하는 자리인 줄로만 알았사옵니다
빈궁의 회임으로
우리 병판의 위상도
많이 달라진 것 같습니다
세자저하의 입지가 굳건해지셨으니
앞으로 많은 것들이
달라지지 않겠사옵니까?
마마
하문이 끝나셨으면
이만 물러가겠사옵니다
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(남 상궁) 마마, 아무래도 권 의관이
의성군의 사가에 숨어 있는 것 같사옵니다
(대비) 그래?
당장 잡아들이라 하겠습니다
아니다
섣불리 움직였다간
(대비) 도주할 우려가 있어
중전에게 이리 쉽게
권 의관을 내줄 수는 없다
내 그것들을
그냥 죽이지는 않을 게야
(의성군) 그 평대문까지 아는 걸 보니
궐 지리를 잘 아는 모양이구나
[권 의관의 웃음]
(권 의관) 어릴 적 형님들과
이 근처에서 자주 놀았습니다
겉으로만 보면
그 안에 궐이 있는 줄은
상상도 못 할 정도로 볼품없는 문이지요
자네
(의성군) 가족은 있는가?
예
노모와 아들이 한 명 있습니다
부인은?
혼인은 하지 못하였습니다
아이를 낳아준 여인은 있을 것 아닌가?
[권 의관의 옅은 한숨]
다른 이의 여인이 되어버렸습니다
(의성군) 그 여인을 연모했는가?
[잔잔한 음악]
어쩌면 우리도
평범한 부부가 될 수도 있었을 테지요
그리 만나지만 않았다면 말입니다
내 나중에 용상에 오르면
(의성군) 자네 소원을 하나 들어주지
말해보게
(권 의관) 어릴 적 형님들과
함께 살던 집을
어머니께 되찾아드리는 것입니다
그리고 그 집에서 노모와...
아들과 함께 살아보는 것
그것이 이놈의 소원입니다
[잔잔한 음악-계속]
(의성군) 한데
일은 언제 치를 생각인가?
(권 의관) 궁중이 가장 평화롭고
주상 또한 가장 방심할 때가 될 것입니다
(성남대군) 매화는 본디 밝고 환하여
달빛에 비치니 물결인 듯하고
서리와 눈이 흰 맵시를 더해주니
차가운 꽃이...
(청하) 저하 원래 무뚝뚝
[따뜻한 음악]
육류는 다 좋아함
아니다
고사리랑 콩나물
막 이런 거 좋아하신다
형제들 중에 제일 다정하신 분
저하와 손잡고 궁 구경하기
같이 걷기
밥 먹으며 수다 떨어보기
별똥별 보며 소원 빌기
저하께서는
언제쯤 마음을 여실까?
행여 마음에도 없는 여인을
품었을까 걱정되셨습니까?
저 또한
저 싫다는 사람에게 안기기는 싫습니다
(태 소용) 마마
여러 가지로 힘드실 테니
빈궁은 저희에게 맡기십시오
(고 귀인) 예, 마마
저희가 잘 보살피겠사옵니다
고맙지만
내 마음만 받겠습니다
어머, 마마, 마음만 받으시겠다니요
뭐라도 해드리고 싶어 그럽니다
(화령) 아직은 회임 초기이니
무조건 안정이 필요합니다
그렇긴 한데
왕실 태교를 위한 준비도
이미 마쳤사옵니다
(고 귀인) 그만 좀 하세요
가장 좋은 태교는
(화령) 심신이 편한 것이니
빈궁이 편히 쉴 수 있도록
배려해 주세요
괜히 들락거리지 말고
예, 마마
[태 소용의 멋쩍은 웃음]
다 준비해뒀는데
[화령의 옅은 웃음]
(원손) 약속도 안 지키시고
자주 오신다더니
미안하구나
[잔잔한 음악]
[원손의 울먹이는 소리]
보고 싶었습니다
숙부
(성남대군) 뭐냐?
서책 값입니다
잘 읽겠습니다, 숙부
그런데 다음에는
격몽요결을 갖다주십시오
힘들게 갖다주면 고맙다 할 것이지
요구 사항도 많구나?
그런데 숙부
정말 9살 되면 집으로 갈 수 있습니까?
(원손) 어마마마가 그러시는데
9살 되면
집으로 갈 수 있다 하셨습니다
[잔잔한 음악-계속]
진짜요?
진짜입니다?
진짜 그리 해주셔야 합니다?
그래
(궁녀1) 어?
[긴장되는 음악]
빈궁마마 회임하신 거 아니었어?
(궁녀2) 그러니까
무슨 임산부가 저렇게 뛰어다녀?
(궁녀3) 오늘만이 아니야
내 어제도 뛰시는 걸 봤다니까
(궁녀1) 어머, 어머
그러면 설마
거짓 회임?
[궁녀들의 놀라는 숨소리]
(남 상궁) 아뢰게
어서!
중전마마, 대비마마 드셨사옵니다
(화령) 어인 일이시옵니까?
세자빈의 회임이
거짓이란 말이 있어서요
사실 확인을 해야겠습니다
(신 상궁) 마마, 세자저하와
빈궁마마 드셨사옵니다
제가 불렀습니다
회임이 아니시옵니다
[무거운 음악]
회임이 아니라니?
(화령) 어찌하여 지난번 진맥과
다른 말을 하는 것인가?
송구하옵니다
빈궁마마의 맥이 보통과는 달라
오진을 한 것 같사옵니다
오진이라
(화령) 거짓을 고한 것이라면
용서치 않을 것이다
(대비) 중전
사람이 하는 일에는
실수가 따르는 법입니다
한데
빈궁의 맥이
보통과 다르다는 말은 무엇인가?
심병이 있으시어
(어의) 정확한 맥을
측정하기가 어렵사옵니다
심병이라니!
[화령의 옅은 한숨]
(대비) 감히
지병이 있는 여식을
왕실에 들여보내다니요
(수광) 어린 시절
심병을 앓았던 것은 맞사옵니다
하오나 지금은
일상생활에 지장이 없을 정도로
경미하옵니다
그것뿐만이 아니지 않습니까?
(대비) 매파들 사이에서도
믿고 거르던 규수가
바로 세자빈이라더군요
민가에서도 꺼리는 여인이
애초에 세자빈이 가당키나 합니까?
대비마마께서는 이미
다 알고 계셨지 않습니까?
그걸 다 아시고도
간택 시 세자빈에게
가장 높은 점수를 주셨습니다
(화령) 결국
세자빈의 흠집을 이용해서
이리 내치실 생각이셨던 겁니까?
저 또한 세자빈의 평판에 대해서는
익히 들어 알고 있었습니다
자유분방하여
매파들 사이에서는
평판이 좋지 못했더군요
허나 저는
그 점을 높이 사
세자빈으로 간택했습니다
[어두운 음악]
장차 국모가 될 사람이니
강단 있고
고리타분하지 않아야죠
[대비의 코웃음]
생활에 지장이 없는
가벼운 병증이라 하니
제가 책임지고 치료할 것입니다
그러니
세자빈의 건강에 대해서는
더 이상 문제 삼지 말아 주시지요
더 이상 문제 삼지 말아라...
[대비의 코웃음]
심병이 있으면 태동이 불안하여
유산할 위험이 있습니다
(대비) 그런데도
문제없다 하시겠습니까?
(화령) 제가 성심껏 보살필 것이옵니다
허니 대비마마께서는
그만 노파심을 거두어주시지요
(대비) 아니요
내 주상께 아뢰어
세자빈을 폐위시킬 것입니다
- (수광) 폐위라니요!
- 세자는 이 나라의 국본입니다
건강한 왕손을
생산하지 못하는 세자빈은
자격이 없습니다
[수광의 옅은 한숨]
[어두운 음악-계속]
(수광) 마마!
[문 열리는 소리]
(화령) 대비마마
이렇게까지 하시는 연유가
태인 세자의 검안서를
손에 넣기 위함이십니까?
(대비) 예, 맞습니다
그걸 제게 주시면
빈궁의 치부가 드러나는 일은
없을 것입니다
조금 더 고민해 보시지요
검안서나 빈궁 중
무엇을 지키실지 말입니다
[의미심장한 음악]
(어의) 회임이 분명하옵니다
(대비) 살고 싶거든
빈궁의 회임 사실을
입 밖에 내서는 아니 될 것이야
지금부터 자네는
내가 시키는 대로만 하면 되네
그 시간마다
[따뜻한 음악]
(청하) 저하께서 주강에
참석하시기 위해 그곳을 지나시니
먼발치에서나마
한 번이라도 더 보고 싶은 마음에
저도 모르게 그만 ..
아무래도 그거 때문에
그런 소문이 난 것 같습니다
어차피 회임은 아니었지만요
회임이 아니라 다행입니다
(성남대군) 심병이 있으면
산모가 더 위험해질 수 있다 들었습니다
출산 뒤에는
더 큰 고비가 올 수도 있고요
심려치 마세요
가장 중요한 건
빈궁의 건강입니다
저하...
[따뜻한 음악-계속]
아이는
없어도 됩니다
[화령의 한숨]
(오 상궁) 마마
대비마마께서 주상전하께
빈궁마마의 지병을 문제 삼아
폐위를 주청하셨다 하옵니다
무어라?
[무거운 음악]
(대비) 의외네요
끝까지 지킬 줄 알았는데
[대비의 옅은 웃음]
또다시 세자빈을 잃을 순 없습니다
이만 포기하세요, 중전
(대비) 이익현만 죽으면
이제 모든 것이 다 끝납니다
그날의 기록이
그것뿐이라 생각하십니까?
[긴장감 고조시키는 음악]
가장사초를 제게 주시지요
약조를 어기시는 겁니까?
(경우) 분명
사초의 존재를 알리지 않는다는
조건으로 보여드린 것입니다
허나 대감
(화령) 이익현을 찾지 못한다면
우리 세자의 죽음도
영영 증명하지 못하게 됩니다
[경우의 한숨]
대감
이제는 그것만이
유일하게 남은 그날의 기록입니다
송구하오나
드릴 수 없사옵니다
이미
제게 없으니까요
[의미심장한 음악]
그게...
무슨 말씀이십니까?
(경우) 없애시옵소서
방금 뭐라 했는가?
(경우) 그 가장사초를
없애시라 하였사옵니다
이 기록이 공개가 된다면
왕조는 흔들리고
궁중은 혼란에 휩싸이게 될 것이옵니다
그 피해는
고스란히 백성들이 다 받게 되겠지요
내가 그리한다면
이 기록은
영원히 사라질 것이네
대의를 위한 결정이오니
망설이지 마시옵소서
[분위기 고조시키는 음악]
(화령) 권 의관의 소식은 아직인가?
(원평) 송구하옵니다
백방으로 찾고 있으나
별다른 흔적을 찾지 못했사옵니다
(성남대군) 검안서도
가장사초도 없는데 이제 어찌하옵니까?
(화령) 권 의관이 아니라
폐비를 찾아야겠다
[의미심장한 음악]
효심이 깊은 자다
반드시 폐비를 찾아올 것이야
자네는
폐비와 함께 궁에서 쫓겨난
정 상궁의 행적을 파악해보게
(원평) 예, 마마
(대비) 어째서 의성군은
권 의관을 발고하지 않는 겁니까?
의성군도
제 친아비가 누구인지 아는가 봅니다?
[대비의 웃음]
어찌 그런 말도 안 되는 말씀을
하신단 말입니까?
[대비의 비열한 웃음]
(대비) 지엄한 궁중에서 감히
천한 의관의 핏줄인 의성군을
주상의 씨로 둔갑시키고도
대감의 가문이 무사할 줄 아셨습니까?
이제
황 숙원과 의성군은
죽음을 면치 못할 겝니다
[긴장되는 음악]
증명할 수 있으시겠습니까?
(원형) 증명하지 못한다면
그건 사실이 아닌 겝니다
[대비의 고민하는 숨소리]
(대비) 영상대감
폐비의 집안이
역모에 휘말렸던 걸 잊으신 겁니까?
증거는
만들면 됩니다
[긴장감 고조시키는 음악]
직접 해보신 분이 그러십니다?
허나
화를 면할 방법을 알려드리지요
권 의관을
내게 바치세요
그것만이
황 숙원과 의성군의 목숨을 살릴
유일한 방법이 될 겝니다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(원평) 폐비를 찾았사옵니다
(화령) 이익현은 지금 어디 있습니까?
제가 왜
(윤 왕후) 중전에게
그걸 알려드려야 합니까?
다른 이에게 잡히면
이익현은 죽습니다
중전도
그들과 같은 생각이지 않습니까?
아니요
저는 이익현을 살릴 겁니다
[무거운 음악]
그의 자백이 있어야
우리 세자가 왜 그리 죽었는지
밝혀낼 수 있으니까요
(화령) 그러니 말씀해 주시지요
지금 이익현은
어디 있습니까?
[분위기 고조시키는 음악]
(원형) 소신이 해시까지
궐내각사 쪽으로
권 의관을 유인하겠사옵니다
그때 잡아들이시옵소서
자네는 여기서 기다리게
해시가 되면
자네를 도와줄 사람들이 올 거야
그때까지 기다릴 필요가 있겠습니까?
지금부터는 제가 알아서 하지요
[어두운 음악]
(원형) 스읍, 무슨 소리야
그러다 엇갈리기라도 하면 어쩌려고?
그럼, 사람들이 올 때까지
저와 함께 계시지요
(원형) 그런데 말일세
자네는 한낱 의관에 불과한 사람이
어찌하여 영원대군의 일에
목숨까지 거는 것인가?
그런 대감께서는
왜 태인 세자의 아우들을 죽이셨습니까?
[원형의 헛기침]
[긴장감 고조시키는 음악]
[권 의관의 한숨]
역시 사람은 변하지 않나 봅니다
네놈은
(원형) 그 가당치도 않은 역모에
내가 가담할 거라고
생각을 했단 말이냐, 어?
[원형의 비열한 웃음]
그자들을 왜 죽였냐고?
내가 살기 위해서
그래서 죽였다!
아, 그래
영원대군은 지금 어디 있느냐?
그걸 알려드리면
제 목숨은 부지할 수 있는 겁니까?
(원형) 그래
나한테만 얘기해 보거라
아직까지 못 찾으셨습니까?
(권 의관) 한 발자국이라도 다가선다면
- 영의정의 목이 날아갈 것이다!
- (원형) 으악! 물럿거라!
물럿거라!
칼 내려, 이놈들아!
물러, 으윽!
물러서라고!
[원형의 힘겨운 신음]
[원형의 신음]
(권 의관) 이제야 날 알아보겠는가?
(원형) 영원대군
대군마마!
[권 의관의 코웃음]
마마
이제라도 도망치십시오
은신처는 제가 마련하겠습니다
목숨을 보존해야
후일을 도모할 것 아니겠습니까?
[권 의관과 원형의 웃음]
어차피 난 이제
(권 의관) 이 궁에서
살아서 나가지 못할 것이다
[원형의 아파하는 신음]
[칼 깊숙이 찌르는 소리]
[원형의 힘겨운 신음]
(권 의관) 내 형제들을 죽인
죗값이다
[권 의관의 거친 숨소리]
(성남대군) 어마마마
영상대감이 살해됐습니다
[어두운 음악]
왕명으로 권 의관을 유인하다
그리됐다 하옵니다
[화령의 한숨]
그자는 지금 어디 있느냐?
금군들이 궐을 수색 중이오나
아직 찾지 못했사옵니다
[화령의 한숨]
조국영에 이어
영상까지 살해했다면
그다음은 대비마마다
[권 의관의 거친 숨소리]
(권 의관) 당신은 국본이었던
내 형님을 죽이고
영상대감을 사주해
나머지 형제들까지 살해했습니다
태인 세자 형님이 죽은 뒤로
형제들이 차례로 죽어 나갈 때마다
나는 늘 당신의 그림자만을 쫓아왔지요
한데 딱 한 번!
내가 대비 당신을
앞서간 적이 있습니다, 그게 바로!
의성군입니다
당신 아들은 주상의 여인에게
내 고귀한 씨를 탁란했거든!
당신이 가장 아끼던 손자가
바로 내 아들입니다!
기분이 어떠십니까!
[무거운 음악]
[권 의관의 한숨]
[권 의관의 분한 숨소리]
(남 상궁) 이 전각은 포위됐다
넌 결코 살아나갈 수 없을 것이다
[권 의관의 놀라는 숨소리]
[권 의관의 거친 숨소리]
[권 의관의 한숨]
(황 숙원) 정녕
이익현입니까?
[무거운 음악-계속]
예
그렇습니다
처음부터 나를 이용한 겁니까?
단 한 순간도
여인으로 생각한 적 없는 겁니까?
나는
내 핏줄을 탁란할 사람이
필요했을 뿐입니다
[황 숙원의 울먹이는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[화령의 가쁜 숨소리]
(대비) 다 끝났습니다, 중전
이익현은 지금
어디 있습니까?
[황 숙원의 울먹이는 소리]
[긴장되는 음악]
[황 숙원의 놀라는 숨소리]
이건 영상대감의 피입니다
[황 숙원의 울먹이는 소리]
아버지의 피라니요!
영상대감도
죗값을 치러야 하지 않겠습니까?
[황 숙원의 울부짖는 소리]
(황 숙원) 아닙니다
아니야
아닙니다! 아니야!
아니지 않습니까?
[황 숙원의 울먹이는 소리]
(의성군) 이익현!
미안하지만 죽어줘야겠어
당신이 죽어야
내가 살아
[권 의관의 헛웃음]
[황 숙원의 비명]
[황 숙원의 거친 숨소리]
[권 의관의 기침]
[권 의관의 힘겨운 숨소리]
나는 실패했지만
(권 의관) 너는 반드시...
반드시 살아남거라
[권 의관의 거친 숨소리]
내가 너의 아비다
[황 숙원의 거친 숨소리]
[음악: 드라마 '슈룹' OST]
(권 의관) 네가...
네가...
진정한...
적통이다...
(의성군) 자네, 가족은 있는가?
예
노모와 아들이 한 명 있습니다
내 나중에 용상에 오르면
자네 소원을 하나 들어주지
[권 의관의 감격한 숨소리]
(의성군) 말해보게
(권 의관) 어릴 적
형님들과 함께 살던 집을
어머니께 되찾아드리는 것입니다
그리고 그 집에서 노모와...
아들과 함께 살아보는 것
그것이 이놈의 소원입니다
[음악: 드라마 '슈룹' OST-계속]
[황 숙원의 거친 숨소리]
(대비) 지금쯤 이익현은
제 아들 손에 죽었을 겝니다
[의미심장한 음악]
내 눈으로 직접 보지 못한 것이
안타까울 뿐이지요
[대비의 옅은 웃음]
(의성군) 할마마마
(대비) 네가
권 의관의 꼬임에 빠져
역모에 가담했던 얘기가 돌더구나
권 의관 그자가
역적의 수괴인
이익현이다
너에게는 아직 기회가 남아 있어
네 손으로
이익현을 죽이거라
그래야
네가 그자와 내통했다는 사실을
숨길 수 있지 않겠느냐?
[분위기 고조시키는 음악]
(윤 왕후) 제게 빚이 있지 않으십니까?
가장사초를 아바마마께서
갖고 계시지 않사옵니까?
(화령) 자네가 진실을 밝힐 수 있는
마지막 기회가 될걸세
(호) 내가 어찌하면 좋겠는가?
(대비) 내 중전을 흔들어
주상의 뜻을 꺾을 것이다
궁 밖으로 내치세요
(어의) 이미 복중 태아를
잃으신 것으로 보이옵니다
(대비) 내가 내 아들을
지키는 방법입니다!
제 방식으로 지아비를 지킬 겁니다